# KursV2
## Машина Тьюринга
***
## Комманды:
***
  ### init - инициализирует машину Тьюринга (обязательно к выполнению)  
    Параметры init:  
      dimensions - количество измерений машины  
      qcount - количество состояний  
      startq - стартовое состояние машины  
      timelimit - ограничение по времени (в миллисекундах)  
      memorylimit - ограничение по занимаемой памяти (в мегабайтах)  
      memorycheckfrequency - количество операций, после которых проверяется занятая память  
  ***
  ### clear - отчистка машины и интерфейса
  ***
  ### if then - добавление команды машине  
    Параметры if:  
      q - текущее состояние машины  
      value - набор символов в ячейке ленты  
    Параметры then:  
      nextq - состояние, в которое нужно перевести машину  
      nextvalue - набор символов, которым нужно заменить набор в ячейке ленты  
      dimension - измерение, по которому будет происходить движение  
      left, right, stop, stayhere - направление движения головки  
  ***
  ### add - добавление набора символов в ячейку ленты  
    Параметры add:  
      value - набор символов, который добавляется на ленту  
      indices - индексы ячейки ленты, в которую будет записан value (количество индексов равно количеству измерений)  
      end - указывает на окончание списка indices (обычно можно не указывать, но бывают случае, когда нужно явно указать конец списка)  
  ***
  ### print - выводит различную информацию о машине в консоль  
    Параметры print:  
      commands - выводит список комманд машины  
      tape - выводит ленту  
  ***
  ### run - запускает машину  
***
## Пример:
***
  clear;  
  init dimensions 2 qcount 4;  
  
  add value 1 indices 0 0;  
  add value 1 indices 0 1;  
  add value 1 indices 0 2;  
  add value 1 indices 0 3;  
  
  add value 1 indices 1 3;  
  add value 1 indices 2 3;  
  add value 1 indices 3 3;  
  
  add value 1 indices 3 2;  
  add value 1 indices 3 1;  
  add value 1 indices 3 0;  
  
  add value 1 indices 2 0;  
  add value 1 indices 1 0;  
  
  if q 0 value 1 then value * q 0 dimension 1 right;  
  if q 0 value @ then value @ q 1 dimension 1 left;  
  
  if q 1 value * then value * q 1 dimension 2 right;  
  if q 1 value 1 then value * q 1 dimension 2 right;  
  if q 1 value @ then value @ q 2 dimension 2 left;  
  
  if q 2 value * then value * q 2 dimension 1 left;  
  if q 2 value 1 then value * q 2 dimension 1 left;  
  if q 2 value @ then value @ q 3 dimension 1 right;  
  
  if q 3 value * then value * q 3 dimension 2 left;  
  if q 3 value 1 then value * q 3 dimension 2 left;  
  if q 3 value @ then value @ q 3 dimension 2 stop;  
  
  print tape;  
  run;  
  print tape;  
***
## Результат:
***
Отчистка прошла успешно!  
1) Инициализация прошла успешно!  
2) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
3) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
4) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
5) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
6) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
7) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
8) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
9) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
10) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
11) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
12) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
13) Значение: / 1 / добавлено на ленту успешно!  
14) Команда: / 0 / 1 /   ->   / 0 / * / 1 / Right / добавлена!  
15) Команда: / 0 / @ /   ->   / 1 / @ / 1 / Left / добавлена!  
16) Команда: / 1 / * /   ->   / 1 / * / 2 / Right / добавлена!  
17) Команда: / 1 / 1 /   ->   / 1 / * / 2 / Right / добавлена!  
18) Команда: / 1 / @ /   ->   / 2 / @ / 2 / Left / добавлена!  
19) Команда: / 2 / * /   ->   / 2 / * / 1 / Left / добавлена!  
20) Команда: / 2 / 1 /   ->   / 2 / * / 1 / Left / добавлена!  
21) Команда: / 2 / @ /   ->   / 3 / @ / 1 / Right / добавлена!  
22) Команда: / 3 / * /   ->   / 3 / * / 2 / Left / добавлена!  
23) Команда: / 3 / 1 /   ->   / 3 / * / 2 / Left / добавлена!  
24) Команда: / 3 / @ /   ->   / 3 / @ / 2 / Stop / добавлена!  
25) Описание:   
Измерений: 2 / Состояний: 4 / Текущее состояние: 0  
Временное ограничение (в миллисекундах): 10000  
Ограничение по памяти (в мегабайтах): 100  
Лента: { / 1 / 1 / 1 / 1 / 1 / 1 / 1 / 1 / 1 / 1 / 1 / 1 / }  
Конец описания!  
26) Результат:  
Время выполнения (в миллисекундах): 0,1453  
Занятая память (в мегабайтах): 22  
Конец результата!  
27) Описание:  
Измерений: 2 / Состояний: 4 / Текущее состояние: 3  
Временное ограничение (в миллисекундах): 10000  
Ограничение по памяти (в мегабайтах): 100  
Лента: { / * / * / * / * / * / * / * / * / * / * / * / * / @ / @ / @ / @ / }  
Конец описания!  
